如果你錢很少
或者你剛剛一人
所以拿出你所有的錢
All in shitcoin
想在裡面找到機會
還是你
我聽到很多所謂價值投資人都會說
你的這個雖然本金很小
但是還是要投穩固的一些資產
No no no
你最大的風險
就是你沒有承擔風險
就是你有100塊錢
你還要配置一點貴金屬
配置一點股票
配置一點點
No no
他們有錢人
選擇asset mansion
他去配置
他是為了保證
secure自己在這個世界的地位
保證自己永遠是有錢人
但是我們沒有錢的人
我們來炒幣
我們要為了變成有錢人
我們不是來為了維持自己沒有錢人的身份
因為地球上的地方已經被分完了
就只能往虛擬的世界去做
一個派人叫荒島建格派
超主權就在主權之上的事情
主權管不了的事情
其實比特幣和一派法
就是主權管不了的事情
為什麼感覺的
明明是牛市
然後大家好兇的感覺
VCB這個玩法
就是說VC組局
然後我們有錢
然後最好的Founder
然後最好的Investor
然後那麼一個最fancy的這個term
講最大的故事
然後以非常低的流通
然後非常長的Lessing schedule
上交易所
上交易所以後
就是掙錢慢慢的淘寶出貨
就這是一個遊戲
這個遊戲的發明人
我認為應該是
遠民庫爾他Launch的時候
他發了以後會自己有很多人
先去Snap
先去狙擊
最早的去把低價的手法都買掉
然後拉高再賣給人家
所以只要FairLaunch
其實並不是Fair的
小戶手裡的比特幣太少
但以太法就完全不漲
以太法的質疑很有
投票一定要突破
以太法大獲的同意
就是一樣以太法大獲有敗權
讓他們決定我們繼續省下
我們要做到什麼方向
今天跟你聊呢
非常開心
因為你是币圈的超級老OG了
然後想要聊聊你在進圈前在做什麼
然後進圈的這個故事
我個人覺得好像確實在圈內
六七年
我覺得沒有那麼老
但是已經有兩三個週期了
從我們講也確實很有意思
我是17年開始做Crypto的
那個時候我是一個WE的學生
就是我的學習電子工程是硬件
然後那個時候其實
那一代的DG
最DG的人
就是他們
我們那個時候去挖一些Shitcoin
都是靠自己寫一個程序
寫到TPU裡面
或者寫到IPG裡面
然後跑那個板子
就我們會把板子一個個疊起來
就是自己自製型的礦機
然後放在一個屋子裡面去跑挖礦
然後當然怎麼知道呢
也是因為讀書的時候想賺錢嘛
後來發現就是去大廠工作的話
去大廠實習其實也比較閒
過去這10年的半導體發展
其實都很慢
大多數的公司的做研發
其實沒什麼意思
而且它是一個
它是又是一個非常依賴大公司的
這麼一個行業
在這種行業裡面
其實對年輕人的
就是反正一眼就看得到未來吧
所以說
然後我們突然發現有個東西叫Crypto currency
然後這個東西你去賣
是不需要跟任何人分享的
賣出來就是你的
所以那個時候我們就go crazy
所以我在就開始什麼都不做了
就全新的在優化算法
然後在賣不同的shakecoins
然後就今天出了一個去賣一賣
然後賣掉
然後明天又出了一個
後來我進圈以後就開始做這個
又開始做投資
因為那時候很多人很急切的想投資區塊鏈
但是大多數人還不了解
How blockchain works
所以我那個時候就作為一個技術
就是技術同事的身份加入了一個fund
現在大多數fund裡面還有這個角色
就是一個技術顧問的角色
然後做了三年投資了
包括也在火幣做過
然後21年就開始創業了
所以我們已經做了這個公司4年了
我剛之所以說你是超ogs
因為你真的是币圈
每一個地方你都做過
投資基金你也做過
去mining你也做過
創這個項目你也做過
所以你的這個經驗是非常非常完整的
然後很多時候币圈的一些散戶啊
看這個創投投資人都會覺得
遙不可及
講的東西都高大上的
所以我想要趁這個機會跟大家聊聊
就是基金跟創投 VC 到底在做什麼
他們的錢從哪裡來
他們怎麼盈利
我認為基金的核心的業務叫做
brand money
就是說品牌的錢
就是它的主要作用就是說
當然就是兩個作用
第一呢他會有自己一些獨立的判斷
因為他們是專業選手
他們會在早期發掘一些
他們覺得是未來的項目
他們就敢下大注
因為他們有一個合理的結構
讓大家都有收益有風險
然後來讀早期的項目
但是另外他們另外一個作用
就是說他們會用他們的brand
去monetize這個brand
因為一個brand
你知道市場這個建立的過程
比如說我們大多數人買一個幣
就會看這個幣也是上什麼交易所
這個代表的是brand
一個brand的認可
如果他能上一個很好的交易所
代表這個幣首先是個好資產
然後就看他的後面有哪些VC
如果這些VC很好
那麼也代表這個大概就是不會錯的
因為大多數的散戶投資者
其實自己投研會做的比較操吧
然後其實都是給專業的機構選手
所以對於機構大的工作就是
慢慢的構建一個brand
然後用這個brand去得到更低的估值
更好的term
然後早期去投
然後這個他
因為他花了很多工作
他也幫助了項目方
所以他跟其他的投資人
或者說散戶比他們成本更低
所以他在慢慢的這個項目成長中
去推出去賺錢
但在Bt 裡面
我更喜歡講一些比較解構的東西
就我們沒必要把任何的行業
都看得非常神秘和複雜
有的特別在金融行業
有時候我們把一些東西
講得非常複雜和神秘
只是為了賺你的錢
因為你聽不懂
我才能收這個service fees
比如說像Sup Prime這種東西
就是我們構造了非常複雜的金融產品
只是為了讓你聽不懂
然後把東西賣給你
所以VC也好
這個券商也好
更多來講
也可以把他們看成一個機構化的KOL
對吧
傳統現在巨大的KOL
所以brand money
現在一個KOL
一個能夠做
也是自己在做自己的品牌
自己在提供自己的信息
提供自己的觀點
然後把這個觀點也分享給市場
其實VC也就是有配資的這種KOL
我覺得可以這麼看
也沒有什麼很高大上和神秘的
而且我認為在币圈
大家都可以做
還有一個東西在币圈
大家常常聽到
然後大家都覺得自己知道智能合約是什麼了
那我們接下來的對話
有很多會基於智能合約
但是我賭
就是你請大部分的人講智能合約到底是什麼
他們講不出來
智能合約就把它看成一個軟件
但這個軟件是跑在区块鏈上的
它的特點是它的執行不會出錯
因為比如說以太坊
它有50萬個節點
這50萬個節點都要
對一個程序同樣的跑一遍
然後當它們的結果是一致的時候才可以
所以它就把它看成一台
絕對不會出錯的計算機上面
跑的一個軟件就可以了
那我們原本的解釋都會說
當我前面設定的這些條件
都達成它會自動執行的一個合約
那它怎麼確定我都達成呢
它就比如說軟件
就是其實算是寫邏輯嘛
比如說If A Then B
然後當A
比如說你用一個transaction
就是在以太坊上
所有基礎的一個交易叫做transaction
就是你發一個
給別人發錢是一個transaction
你給智能合約去feed一根數據
輸入一個代碼
也是一個transaction
所以就是你只要一個
傳達人給它一個A
它就會執行一個B
它就是一個最簡單的程序而已
最簡單的思議員程序而已
接下來我想要談一下
就是你創的Sign Protocol
其實用了很多的智能合約
那我聽了很多不同的解釋
有些人說Sign Protocol
它其實就是Web3版的DocuSign
也就是這個線上簽名的系統
那有些人說
是在建立一個全世界最大的身份網絡
首先我們可以想
就是Blogechain
它作為一個世界貨幣
比如比特幣作為一個世界貨幣
這個事情其實在科幻小說裡面
已經想了很多年了
但是是從08年開始有比特幣
我們才有數字貨幣的
它為什麼成為世界貨幣
是因為一筆transaction
比如說我發給你錢
它可以被全世界所有的人驗證
比如我給全世界對面一個人
我完全不認識的人打錢
我能確保他收到
他能夠驗證這筆交易
所以区块鏈的一個技術特點叫做
它在一個交易在全球都可以被驗證
然後我們覺得這個事情非常的厲害
然後這種特性
我們可以想像是身邊其他的事物
比如說你的身份證
能不能在全球化被驗證
比如說我們去銀行開戶
或者說你去申請到某個國家的簽證
你需要填很多表格
或者說你在交易所KYC的時候
你要拿著你的護照這樣拍個照
大家在做什麼
大家是在驗證你的身份
但是我們是因為我們的護照不能被直接向交易那樣驗證
所以帶來的Fiction很大
填無窮多的表格
然後或者說我們招人的時候
他說他是這個銀行的
他說他是這個學校畢業的
其實你完全只能相信這件事情
或者說
比如我是一個大陸人
就是我去美國申請簽證的時候
我要給他我的簽證
然後告訴他我的銀行有多少錢
那銀行就蓋一張紙
然後說我有多少錢
其實他也不知道
對吧
但是我們想像一個未來
如果在未來
所有的這些數字信息都可以被真正的
像驗證在就是被電子化的驗證
那麼可以做到一個什麼程度
就是說
我你在一個國家生活
你有這個國家的學歷
你有這個國家的稅收的交稅的證明
有這個國家的銀行存款
但你搬到另外一個國家以後
你應該還有一樣的信用體系
你應該還能得到政府的信任
但現在的社會就是你去任何地方
就是所有東西都清零
從新開始
所以我們Science Protocol在做的事情是
我們在用一種方法
把真實世界裡面的數字信息
在鏈上也就是一個全球的技術設施上面
可以被驗證
然後這是一個Protical
在上面有兩個簡單的使用場景
第一就是Identity
這個就是你的ID
你的身份證
那麼我們去年和兩個國家一起合作
然後在這個國家
我們跟這個國家一起做的身份系統
比如說這是我的敏感信息
這是我的Scily昂身份證
我是那個國家的永久居民
然後這個證件上面
這邊有就是我們公司的logo
哦
這個證件它後面有個碼
就如果你掃這個碼的話
你可以在鏈上驗證這個卡
是不是真的
哦
如果它是真的
再看我跟它長得像不像
你就可以知道我是不是我
我們就在做這樣的事情
如果引用這張身份證去KYC的話
就是是不用拍照這些那些的
它直接掃完碼就可以驗證你是不是這個人
第二個use case就是我們最早做的websign的docu sign
也就是說你簽了一份协议
這個协议上面就畫了一個這個東西
然後在全世界任何地方都可以verify
這個名是不是你簽的
這就是我們希望能夠借助blockchain
對大家對現代生活有什麼改變吧
剛剛說比如說傳統世界裡面
這個國家可以用的認真系統
另外一個國家不能用
那就是因為這兩個國家可能相信的系統是不一樣的
比如說你剛剛講的說我可以驗證說我的銀行
傳統銀行有沒有資產這件事情
那它怎麼帶到鏈上
其實最重要的就是格式
就是比如說這個transaction
就是blockchain transaction
就是一種格式
它是一種數據格式
然後在這個數據格式後面跟了一個數字簽名
那麼我們其實做任何事情也是這樣的
關鍵是你一個格式放了一件事情
一個statement
比如說你在這個銀行有多少錢
這件事情要在附上來自那個銀行的簽名
因為那個信任是來自於這個證明人的
我們怎麼做呢
我們和美國的最大的這個叫open banking公司
就是他們上面有
如果你在美國任何一個銀行有這個賬戶
這個公司叫做Plaid
你都可以用Plaid
所引到你在銀行的有多少錢
那麼Plaid
和我們一起合作
Plaid作為這個證明人
它可以在鏈上一個格式寫
這個地址的錢大於這個數字
然後付上它的簽名
OK
所以銀行也要必須要參與這件事情
對美國有個叫open banking法案
就是銀行都要對外公布API
然後所以Plaid拒合了這個API
Plaid作為這個證明人
你每次你給Plaid幾塊錢
然後Plaid就幫你發一個這樣的證明
然後全球
全球任何的人都可以verify
你有這個錢
當然比如說你有
比如說要參與一筆投資
要去
我們要做一個合規的認證
叫做合格投資人
accredit investor
然後要驗證你的存款大於20萬美金
那麼用這種方法就可以很快的
向所有人證明你的存款大於20萬美金
我們現在只能做到就是能夠證明你的
你有這個credit
或者證明你是一個人
但是證明不了
就是還不能說你拿它當collateral
這個還不行
那我可以相反的
比如說跟傳統銀行證明我鏈上的資產嗎
可以的
我們在紐約
比如說在紐約租房
你要證明你的年收入可以付40倍的
如果是不是美國人的話
你要付40倍的這個房租
那麼你可以
我就是用我鏈上的存款證明的
因為我沒有那麼多美金
那我可不可以用其他人的地址就說那是我的
你到底怎麼證明
哦
就是區塊鏈就是這樣的
對不對
我給你打一個存在訊
因為我的私藥你動不了
我只有有私藥的人才可以簽名
那現在一樣我用私藥簽另外
不是簽一個存在訊
而是簽一個我們叫attestation是另外一個信息
也是我有私藥我才能簽名
那在傳統的世界裡面
信任我覺得就是所有金融的基石
那你看在币圈這種trustless的一個概念底下
我們要怎麼樣用信用或信任這個東西
來在金融裡面運作
我覺得是這樣的
就是說區塊鏈是一個網絡
這個網絡基本上就是靠一個扁平化的
全是節點的一個網絡
然後它就相當於在我們現實世界上
架了一個虛擬層
這個層裡面你可以跑錢
你可以跑什麼
它都基本沒有什麼磨損的成本
它非常有意思
但是我們就币圈發展到今天
我會看到就是說原生資產
其實它的價值是創造價值能力是有限的
原生資產意思就是比如說比特幣和以太坊
這些東西本身是沒有價值的
就因為我們用就有價值
但是比如現在我們都炒币就會覺得
比如說一個memecoin它的價值是非常有限的
可能炒炒它就就就就就就就就就就
但是像川普空影或者說一些rw
或者說一些能夠把外面的東西引入
就是引入币圈的這個價
把我們把币圈當成一個交易的基礎設施
然後把外面的資產裝進來
這樣的話就是才能夠創造更多有價值的資產
因為這個價值本身是不能憑空被創造出來的
比如我們說的原點
你看股票就是說把一些實物的資產
然後它本來都屬於一個公司
然後我們把它虛擬抽象成所有的share
然後我們再把share分成一萬股一千萬股
然後賣出去
那股tokenization也是這樣
我們要把世界裡面
比如說川普我們對川普有多信任
把他發了個幣
那這個幣就可以capture我們對他的信任
把這個東西給放進來
所以我覺得我們的工作更多的就是說
讓圈外的人更多的用區和鏈
然後做一個全球化的交易基礎設施也好
或者說各種數字基礎設施
然後讓鏈上的人能夠有更多的資產
可以做更多的事情
比如說你去farm airdrop的時候
如果你能夠有效證明你是一個交易所的用戶
然後你是一個自身的人
那麼理論上你得到airdrop也會比別人多
或者你是一個忠實用戶
我們希望把更多的信息和什麼都帶到鏈上來
然後在鏈上才能夠創造更多的價值
做更多的業務
你們的protocol比較多是給項目方還有VC還是給散戶啊?
protocol本身是一個就是它是一個open source的free market
在上面可以給developer可以在上面建不同的applications
然後不同的場景
比如說Eastline是一個簽協議的
那對給散戶用的
然後這個像
像這個sign pass
就是給這個經常出國的人去用的
我的意思是我們做的
基礎說實施是開源代碼
它並不掙錢
只是給別人去用而已
但我們追求的是這個東西做一個標準
能夠推廣的多寬
它能不能有效的建立一個網絡效應
你能不能舉例給我聽就是假設以項目方來說好
它可以用這個做什麼或者是以散戶來說還有什麼樣可以想像的應用場景
我們今年其實在做的很多合作就是在跟國家談合作
因為我覺得今年特朗普拉出以後
也給很多國家跟政府一些信心
就是他們這麼做是沒有關係的
不用擔心太多的監管問題
那麼我們其實在給一些國家把他們的一些public service
比如說你的identity registration verification
比如說你的voting
比如說你的這個各種KSC信息
各種KSC的驗證方法放到鏈上
如果這國家它更保守的話
我們給它launch一條sovereign blockchain
一條主權缺合鏈
然後讓它用缺合鏈去給所有人提供服務
這樣的話有更最好的transparency
最低的cost
然後能夠給更多人提供服務
這是我們做的第一件事情
就是說我們相比傳統世界已經存在的服務
我們提供了質量更好
成本更低的服務
然後基於這個
如果我們進來能夠能多做幾個國家的話
那麼我們就推行一套新的標準
這個新的標準就是一套超主權的體系
比如說你的身份走遍任何國家都可以被verify
你的學歷
你的銀行的存款
在任何國家都可以被verify
這樣的話
比如說我們經常trouble
我們就可以在不同的國家都有信任
都可以得到credit card
然後你在任何國家都可以
證明你是個健康的人
所以你都可以用很低的價格賣保險
這件事情或者你在不同國家都可以有信貸
就這件事情本身是我認為最有機會的
就是給你發身份證和驗證你的身份系統
然後基於它可以做visa
比如說另外一個國家驗證你是誰
然後給你發一張門票
這個門票叫做簽證
叫做visa
然後你拿著這個身份證
你可以去不同的金融機構kyc
然後他們驗證你的身份以後
給你提供金融服務
你拿這個身份可以去投票
比如說我們要做民主選舉
我們要驗證你是誰
比如說美國現在就有很大的問題
現在這個共和黨就在努力推動
大家一定要驗證身份然後才能投票
這個東西以後還可以做很多
比如說我們可以給那個國家做他們的主權區別鏈
在上面做cbdc
然後把這個cbdc按照你的身份空投給大家
比如現在政府如果要做一個survey
比如說要調查一下
我們老百姓對於大家是一個事情是怎麼看的
他其實沒有很好的媒介
他最大的可能性是說
反正他自己在網站上post的東西是沒有人去看的
民調他要通過專門的民調機構去看
但假設有我們的東西以後
大家每個人都手上有一個wallet
在那個wallet裡面會直接收到一個quest
就像今天很多項目發的quest一樣
quest說verify你是誰
然後滿足這個調查
我給你一塊錢
我覺得很多人都會做
接下來的世界裡面還有多的一種人
一種身份叫做AI代理
他們會有身份嗎
會的
就是人的管理機構叫做國家
人的發行機構也是一個國家
對吧
我們發行出來就在一個國家被登記
那麼AI agent你可以把large and great model
或者說一個framework
比如說像virtuals或a6nz
大的framework包括這個chat GPT
或者說什麼這樣的framework
當成一個機構對吧
那他給你一些背景
然後他能夠證明你是
你這個agent是基於他出來的
你的基本算法是基於他的
然後他可以給你一個AI的身份
完全可以
你還有一個很有趣的應用
是我最近看到的
就是有一個叫mary3的一個project
然後他用的就是你們的技術嗎
主要就是證明兩個地址是有婚姻關係的
所以他們如果一起去買鏈上的一些資產
可以怎麼樣分配之類的
所以我可以講那個詞叫做超主權
我覺得這個詞非常有意思
超主權就是在主權之上的事情
主權管不了的事情
其實比特幣和以太坊就是主權管不了的事情
對吧
比如說就是a和b結婚了
然後他們的這個比如說a有很多比特幣
這個當他們離婚的時候
理論上這個比特幣應該是算婚內財產要平分的
但是法院和政府都管不了這個比特幣對吧
如果是房子他們他們可以強制水分
然後銀行也可以
但是比特幣他們管不了
所以我的意思是現在我們的社會
出現了一類超主權的東西
那麼超主權的東西從資產開始
他就已經會有會從資產開始會expand到一套東西
超主權的資產
超主權的信用
超主權的身份
我覺得這個體系的建立是未來可能一二十年最有意思的事情
然後Merry3就是說我們以區塊鏈做一個登記
作為這個超主權的數據庫
去登記我們兩個人互相的誓言
以及我們會有公共的這個treasury
然後我們要往裡放錢
而未來怎麼分
我覺得很futuristic 很實際
你剛剛講的這個超主權的想法
我覺得有一點點像是那個
The network state
也就是那個Coinbase CTO
之前的CTO他寫了一本書叫做
網路國家的一種國家形態
那他所謂的國家雖然翻譯state跟國家
但是這個state可能是一個群體
或者是一個community
我翻譯了這個書
哦你翻譯的
OK OK
那我想要知道的是
你對這一本書的一些解讀好嗎?
我覺得這本書
這本書其實就是巴拉基個人
他其實有這個想法很多年了
然後他經常發推特
然後他就把所有推特都裝進這個
組織一下裝進這個書裡面去了
這個書
其實最重要的是這個
這個idea本身
就是他其實給了我們一種新的看歷史的角度
他會講
第一呢就是說國家就是主權國家這件事情
本身是一個體系
就是比如我們現在在這個我們看世界地圖
然後地圖上都會有這個這個一個國家一個國家的邊界
這個邊界其實是假的
它是不存在的
它就像錢一樣
都是一些虛構的概念
它不是真的
但是它存在呢
是因為人
我們的社會要運行
社會要運行
我們要交換物品
所以我們發明了錢
然後管理呢
也需要就是劃分轄區
對吧
一個一個一幫人他們住在一個地方
那麼我們畫出了這個邊界
其實這個新型這個新的這個管理的體系
叫做主權國家體系
主權國家體系就是說一個
每個國家有自己最高的權力
他有權力立法
他有權力決定事情
就是他在之上沒有更高的管理者
這個體系的建立只有一二百年的時間
這個非常有意思
首先這本書告訴我們主權國家這個體系
其實是最近成立的
對吧
然後他也告訴你就是說
一個任何的體系
都是適應一個時代的產物
那我們在下一個時代
會有新的產物
就是未來不會停在這裡
未來會有新的東西
新的組織形式出現
比如說
因為地球上的地方也被分完了
那麼我們再往大做的話
就是地球分完
就只能往虛擬的世界去做了
實際上有兩派
我可以具體說
有一個派人叫荒島建國派
就是他們喜歡買一個島
然後在一個島上建立自己的技術設施
然後把人去搬過去
在一個島上去做自己的立法
我是另外一派
我覺得荒島建國是一個花費很大的事情
至少我沒那麼多有錢
我也沒有那麼有號召力
我更感興趣的是說
我們能夠在網絡的空間
建立一個平行的一個體系
從某種角度說
币圈
它是一個經濟體
就是說這個币圈裡面很多人
大家錢賺來賺去
大家有人掙錢有人虧錢
然後很多人在币圈全職工作
我們get paid by crypto
然後我們交tax
是個ethereum交gas fee
我們其實已經是一個
巡放經濟體了
這個經濟體是不需要physical的領土的
我們只需要我們是一個網絡
然後這個網絡裡面有自己的規則
比如說你被rug了
沒有地方去告人
我們有自己的規則
你掙錢了也可以
你有自己的規則
有自己的經濟循環
然後有固定的人群
實際上我們已經成為了一個network state
只是我沒有這麼說
我認為從本來講
任何的layer one
都是一個network state
在一個network state裡面
比如說我在以太坊裡面
做了一個生態項目
我得到了基金會的支持
就像你從政府領到的一些保障一樣
政府說
我一開始支持你
但是你自己做起來了以後
你要sustainable
不要再找我要錢了
你要自己再做自己的business
再去掙錢
實際上我覺得沒有什麼區別
我對這事兒一個顯化的情況就是
有個小說叫沙丘
在沙丘裡面
有一個叫宇航工會的事情
沙丘裡面
基本每個星球
就可以映射成一個國家
讓它有自己的地方
還有一幫人
他們的權力非常大
他們叫宇航工會
這幫人
他們不是一個單獨的國家
他們是一個單獨的組織
但他們壟斷了某個業務
他們做了某件事情
然後他們的權力和一個主權國家是相等的
對
這個就是我理想中的網絡國家的更現實的路線圖
比如說bitcoin holders
對吧
我們這幫人沒有挖礦的
有搞比特幣各種建設的
有去納斯拉克上買公司去買比特幣的
就是我們bitcoin holder
我們collectively
我們是一幫人
我們有一樣的想法
然後我們有一樣的資產
然後你可以有另外一幫人
比如說我們是長生不老追求者
就我覺得都可以
就是大家有自己的利益集體
然後他們在某一個領域
有自己的這麼一個組織
然後這個就看這個組織做了多大的
還有另外一個是你在本身的國家你不能犯罪
犯罪要被去關起來
但是你在crypto裡面犯罪
你本身好像也沒關係
那是因為我們的體系
比如說我們沒有做這個就是信用體系
信用體系就是在主權國家裡面
你有做任何事情的自由
你但是你做一些事情的自由會被剝奪
如果我們做一個網絡
這個網絡大家進來的時候
要往這個網絡裡面每個人stake兩億泰
然後如果你做事情
這兩億泰就沒了
那就那也可以啊
所以在我們bitcoin現在的網絡裡面
也沒有任何的信用
然後sign protocol有辦法解決這個問題
對我們未來可以做一個
比如說給Digital Nomads做一個全球的信用網絡
然後其實這個網絡我們跟Vsat可以談
給大家發一個信用卡
Oh nice OK
講到這個身份啊
我覺得大家應該也會都聽過這個worldcoin
就是open AI
那個Sam Altman他創的這個項目
然後呢他的這個系統
就是跟大家分享一下
比較有趣是他有這個紅膜掃描儀嘛
對不對
所以就是要確保說每一個人的紅膜是真人
不是AI或是機器人
但是他的系統就是只有自己的生態系
才可以用
別人沒辦法去驗證
沒有辦法去轉
另外一個是他們碰到監管的壓力
就比如說在歐盟
或者是在非洲一些國家
那他們政府就會說
你去掃我的人民的眼睛的紅膜
是在蒐集生物數據
所以他們不喜歡
那你覺得你們在做的事情
跟他們的區別
以及各自會碰到的一些問題好嗎
我先說一下他們的好處
我覺得這個
他們是一個就用first principle
想問題的這個團隊
你說人到底有什麼是你根本的身份
比如說我們註冊的那個名字
只不過是我們在自己國家的數據庫裡面
登記了我叫這個名字
但你真實的身份來自於你的基因
來自於你的生物信息
他呢就直接採集你的生物信息
作為你的身份
我覺得非常OK
這個想法非常偉大和牛逼
但他的問題是
他沒有考慮和現在體系的適配程度
對吧
比如現在的我們一般體系認為說
我這個國家的這些數據
特別是生物數據很敏感的
不能離開這個國家
你在我的國家採集
我就要把你們驱逐出境
甚至把你們給抓起來
印度
Wordcoin在很多國家的團隊都被趕出去
甚至在印度的很多人都被抓進監獄去了
我覺得我們都是founders
founders想的問題是如何把一個事真正的幹成
如果我們想建立一個全球最大的網絡
從要做成的角度講
我們要學會和已經有的存在的制度去合作
而不是所有東西從零開始
我們就更加的collaborative
我們會尊重每個國家的法律
我們會覺得我們的想法是把已經有的東西
不要重複收集數據信息生物信息
比如說你的護照裡面
裡面其實包含你的生物信息
比如說你的指紋和你的照片
在你的護照
就是你辦護照的時候
它已經採集過了
而且它已經按照一個國際標準去處理過
並且護照後面有個芯片
是一個NFC芯片已經在裡面了
我們會直接把這個芯片裡面的數據做ZK proof
做ZK proof然後證明到鏈上
然後來證明你是一個有身份的
你的身份的提供人是這個國家的政府
因為這個國家政府給你發護照的時候
它裡面有個數字簽名
好那像你剛剛講的就是引起我更多的好奇
就比如說你剛剛說WorldCoin就是在收集這個生物訊息
那你們怎麼去判定一個人的身份
不可能是他的錢包做了什麼而已吧
你的身份是這個政府發給你的
我們只驗證這個政府有沒有發給你
就是你的你的護照裡面包含你的信息
加上政府的簽名
我們只驗證政府的簽名
只要你有這個簽名
你就沒問題
我們不去verify最根本的信息
我們只verify政府是不是ok
如果我們相信
我們把政府當成一個證明人
如果我們相信這個證明人
我們就相信他說的一切就可以了
那這樣就變成大家的政府都要配合
其實不用
我們現在用的護照是一個國際通用的標準
我們只要和這個標準compatible就可以了
實際上護照是第一個超主權的身份體系
因為護照是A國家發行給B國家驗證用的
其他的東西都是像我說
!都是A國家發行給A國家驗證的
在domestic
只有護照是目前最大的超主權身份網絡
既然實際的世界就已經有這種技術了
那國家之間不要用
他們一定有自己的原因
其實我們的觀察大多數是成本問題
比如說印度就沒有用這個新的護照的標準
印度的護照沒有任何這些數字簽名
印度的護照就是一個紙本
裡面沒有東西
就是不是所有的國家都辦得起的
所以我們給的這種方案就是很便宜的
你只要在手機面下載APP就行了
現在已經有手機了
你就可以做到這些東西
所以現在已經可以有你們的APP了?
對,已經可以了
那現在這個APP裡面可以做什麼?
驗證你的身份
就是你用這個APP掃
我剛才看了這個卡
如果你用這個掃這個碼就可以驗證我的身份
但是你剛剛又說如果用護照的話
我其實是不用這個國家的主權答應的
所以到底要不要他們答應啊?
我剛才說護照是已經存在的一個很好的這樣的網絡
但護照裡面只有你的身份信息
沒有你的銀行預額
沒有你其他的所有的東西
我們做的體系可以讓所有的這些東西
都像護照一樣
在不同的國家都可以被驗證
所以你還是必須要跟國家去接觸
國家、公司、任何的人
對,誰會做證明人
我們就要和誰去聊
比如學校,包括大學
那你們怎麼去接觸各個國家或者是這麼大的機構
所以我們
第一我們需要很強的BD能力
所以我們找了很多很牛的投資人
比如說我們的第一輪投資是
紅山資本
美國、印度和中國三家一起投的
我們是唯一一個startup能夠拿到三家紅山的
然後這三家紅山在自己的國家都是最好的VC基金
他們會幫我們推動這種合作
包括上輪我們的A輪融資拿到了CZ的投資
CZ也會幫助我們
我們會一起去談很多這樣的BD的業務
當然我覺得最重要的點還是說
就是如果你天天炒幣或者天天PVP的話
你會難免會有些價值焦慮
你會想區塊鏈到底有什麼用
而這個東西就是用來PVP的嗎
對吧
那麼我們創業者每天也會想
就是我做這些東西到底對社會有什麼價值
有什麼事情是
我可以長遠的一直做下去的
對吧
而不是說每天發盤子然後在這PVP
所以這件事情是我們的解決方案
然後我要找到一個合適的angle
找到一個合適的pitch
比如說它是低成本的
它是不需要你這個維護的
它不需要本地建Data Center
然後我用這種方式去sell給一個一個的國家
慢慢把這個網絡跟真正的給建立起來
其實就是我們現在的體系是最沒法保證隐私的
但是因為大家習慣了就不會去想這件事情
對啊就是因為有的時候我覺得
就因為我們現在的東西太差了
但是差習慣了大家不會想這件事情
就是我是一個大陸人
我每次去申請美國的
我當然我現在才有工作簽證了
我給我爸爸去申請美國的旅遊簽證的時候
要填無限多的表
做無限多的開無限多的證明去做
然後大家都會覺得習以為常
我們同在都是這樣做的
但是我們都2025年了
這個事情能不能應該在一兩分鐘之內做完
很多現有的這個狀態就是很
很像恐龍時代的東西
但是大家就習慣了
就是如果我們做一個試點
讓大家第一次發現
比如說你第一次用支付寶的時候
發現原來支付如此之容易
也不用帶信用卡
也不用帶現金
然後你就再也回不去了
以一個比如說我假設在一個地方
然後目前還沒有你們的技術
在這個國家裡面
你想像我第一次使用的場景最可能是什麼
就是你們可能最快推動的是什麼
身份
就是首先你進入那個國家的時候
你得到的簽證
簽證上面就會有我們的卡
就是用我們的標準發行出來和驗證的
然後你向別人任何人證明你是誰
都可以用這個提醒
你們現在有在跟什麼國家討論
這個可以透露嗎
可以的
就是去年我們做了塞亞利昂和阿聯酋的拉斯海馬
今年我們會跟阿聯酋整個談
然後我們也會跟泰國談
也會跟這個黑山巴林
然後一些加勒比海國家
當然還有一些更大的
就是我們要找機會了
就是像你說的
我們也得努力建立自己的community
就我們其實剛創業的時候也是一個VC coin
這個VC coin就是我們經常花太多的時間精力在build這個產品這個protocol本身
但是忽視了自己的community
但我從去年開始呢
就我們花了很多時間精力去設計community
然後在早期的時候給community賦予它的標籤
賦予它的文化
比如說我們的標籤就是橙色
我們的名字叫做orange dynasty
橙色王朝
然後呢
它的這個我們會有一個標準的顏色
然後everything是這個顏色的
那是代表你是我們的人
比如說我的我的我的手錶
就是這個這個顏色的
我覺得這個社
用的社區這件事情本身非常的有意思
再加上如果是你有一個社區
再加上你有一個長期的一個idea
一個產品的追求
又有一幫VC的人的支持
我覺得這兩個東西合在一起會非常厲害
所以我現在大多數的精力就在做這兩件事情
那這個社區是在哪裡呢
在我們的推特
在推特上
我們有個社區的號就是
我們買了這個號
這個community就是為了讓大家自己更開心
讓大家自己在裡面成為自己
交到更多的朋友
或者說得到更多有用的信息
我覺得這個是community存在
community本身就是產品
community存在不是為了其他的事情
就是為了更好的community
大家在這裡面更開心
就是like a country
就一個country存在
應該是讓這個country裡面的人更加開心
一個country的存在
並不是為了一個所謂的更高大的一個願景
因為像我跟你聊我就覺得耳目一新的感覺
因為不是在談錢啊
是在談某一個我覺得很實用的東西
但是要談錢對不對
大家才會想要聽
如果要有錢的話
我們可能就要來討論一下
現在b圈我們到底走到哪裡了
為什麼感覺
明明是牛市
然後大家好兇的感覺
我覺得我們就走到一個新老交替的時候吧
就是說過去的玩法
就是我們大家吐槽的最多的VCB這個玩法
就是說VC組局
然後我們有錢
那最好的founder
然後最好的investor
然後弄一個最fancy的term
講個最大的故事
然後以非常低的流通
然後非常長的vesting schedule
上交易所
上交易所以後
然後這個就是掙錢慢慢的淘寶出貨
就這是一個遊戲
這個遊戲的發明人
我認為應該是SPF
然後他
為什麼是他
如果你看VC項目的估值
第一次上billion
就是之前的VC項目的估值都是很低的
什麼時候VC項目的估值開始上億
就是種子的人就開始上億
開始上10億
第一次上10億就是aptos和税
這兩個項目都是ftx領先投資的
這個他們是怎麼做
他們是怎麼做
他們做這種場鎖定
低流通
day1上perp
都是ftx發明的
就是這種玩法
在過去幾年被反覆的玩
玩到現在感覺有點玩不下去了
所以我覺得現在我們處在一個時候
就是說包括memecoin
對吧
memecoin一開始說
我們是fair launch
很那個
但大家也逐漸發現
原來你們這個fair launch
還不如VC coin
過去的玩法有點玩不下去了
新的東西還在cook
就是新的東西
比如說我剛才講的
假設我們今天有機會做到government level的adoption
可能我們帶進币圈的用戶
以及我們能發行新的資產的數量都是極大的
那麼這個新的玩法還在準備的過程中
就是它現在就屬於一個新老交替的過程
我們現在會讓老的東西死得更快
然後我們會就是準備好迎接新的東西的降臨
我覺得是在這個時候
其實每輪牛熊你都可以看到
牛市會有新的東西出來才是牛市
新的東西出來的時候
我才認為是真正的牛市的開始
才是散戶最有收益的的時候
你剛剛講到那個fair launch不是fair launch
我相信有一些人可能聽不懂
對這個就是前幾天有個視頻很火嘛
就是那個阿根廷那個Libra coin後面的這個操刀者
在接受採訪
然後他會講說一個mine coin它launch的時候
它發了以後會自己有很多人先去snip
先去狙擊最早的去把低價的籌碼都買掉
然後拉高再賣給大家
就是所以叫fair launch其實並不是fair的
所以fair是好像沒有VC投資
好像沒有人的好像大家都有同樣的參與機會
但實際上大家的信息並不是對稱的
他們發Libra之前一兩個月他們就知道要發了
他們早就準備好錢準備好這個
甚至有更好的交易工具
你買進去都賣得比你快
然後他並不fair
他只是笑了這麼一個故事
所以接下來好大家發現了這件事情之後
你有沒有有看法說接下來會怎麼走呢
就我覺得可能大家會玩的更少更小心一點吧
然後大家會更在意這個一個token的這個真正的tokenomics
大家會想看到一個就是你的debt token
而且所在某個地方
然後這些東西
我覺得這些東西會變得越來越重要
我比較希望能夠看到有新的資產
以一個新的方式更多的被發行在鏈上
各種各樣的資產
比如說我覺得可以有一個很大的機會就是說
Token鏈很快會成為一個平台
在這個平台上你可以買到任何的資產
包括股票外匯黃金各種各樣的東西
很快所有的東西都會變成perp
然後在鏈上被交易
然後我覺得這是我看到的一個很明顯的趨勢吧
這個我一直有一個問題就是
現實世界的資產怎麼上鏈這個事情
假設有一棟房子
然後我要怎麼證明我現在在trade這個東西
就是代表那個房子
當然第一你可以用e-sign
就是說e-sign basically你可以簽一個協議
那個協議可以證明你擁有這個東西對吧
然後你簽的時候用的identity就是你面上的identity
然後你用這個面上的identity
面上的identity
你面上的確保的時候
you actually own this
ok 但是我覺得更多的
我前面講的那些金融化的場景
他不會對某一個移動房子去發金融產品
他可能是一片區的房子發一個rate
把一片房子創造成很多的同質化的股票
對吧
然後同質化的股票怎麼變到鏈上呢
直接用perp
直接用這個就是
直接用這個價差合約就可以了
並不用說我要申請一個牌照
然後把買這個股票存在那裡
然後才能發行token
我覺得這個太慢了
現在的玩法應該都是直接用
差價合約直接用perp來做
為什麼要一片房子
為什麼移動不行
因為就像nft的流動性是不如
fungible token
比如說現在美國有一個房子
紐約有一棟房子
我去買它
我又不了解它
我又不知道它有什麼問題
如果你把它們抽象成一片房子
如果你發現一個金融產品
代表美國紐約
曼哈頓的房價
那麼疫情的時候我可以做空它
疫情結束我可以做多它
其實金融產品首先它就是
它就是先證券化一個東西
然後再讓更多人去買
先把一堆很具體的東西打包起來
然後發成fungible token
這叫證券化
然後證券化之後
再上到更大的市場上
讓所有人去買
其實證券化的這個事情
在傳統世界已經完成了
就是有那麼多股票
那麼多的這個etf
各種各樣的東西已經有了
然後我是認為
币圈會成為一個更大的交易市場
讓所有人都可以更自由的買到金融產品
比如說其實大多數的人
比如說大多
有很多國家的公民
他們買不了美元的資產
他們買不了NVIDIA
他們買不了各種各樣的財產
但是我覺得币圈會成為一個平台
在大家未來可以買到任何這樣的資產
以你的說法
你覺得所謂山寨季要來嗎
這很難說
我覺得好的山寨幣的出現是一定的
但是就是會不會出現特別大的那種山寨季
就是所有的幣
好幣和壞幣一起往上漲的情況
要看宏觀的情況
比如說如果比特幣跟以太坊
大家在大幣上賺的錢很多
那麼大家會傾向於把這個盈利去買小幣
但是現在大幣
但是現在大幣漲的比特幣
散戶手裡的比特幣太少了
但以太坊又完全不漲
所以我覺得還沒有這個基礎吧
那以太坊為什麼漲不上去呢
我說一個我的看法
就我認為以太坊的治理很有問題
就是比如很多項目叫
Governous token
就是說你要讓持幣最多的人
參與這個治理
參與到這個項目的未來上面
但以太坊本身就是一個治理的失敗
就是因為假設你手裡有很多以太坊
但以太坊明天做什麼事情
並不是靠大家手裡的以太坊投票投出來的
比如說以太坊的基金會的president
或者說甚至維他利個人
他們持有的以太坊也不一定很多
其實以太坊很多的人
去參與不了以太坊的治理
就是這樣嘛
假設你有一個公司
這個公司的大股東
這個參與不了公司治理
然後參與公司治理的人
沒有這個公司的ownership
這個公司怎麼做
我沒有看到以太坊有
這個用自己的幣去投票治理的平台
就是Vitalic和一些人
他們說怎麼樣
但主要他們會說我們是以太坊Foundation
跟以太幣沒有直接的關係
或者是說以一個Foundation的角度
我沒有必要
或者是沒有這個義務
要去管币價這件事情
我覺得這是天真的
我們是以太坊的holder
我們就是have faith in this network
如果你是Foundation
你對這個network的發展有責任
你就對我們所有have faith in you guys
的people有責任
就是就像比如說我做一個項目
我都不會覺得我對我的投資人有責任
我也覺得這個項目是不會做好的
我看你的這個profile裡面講說
你是特別在以太坊建設
所以我相信你對以太坊的信心
我不知道現在聽起來現在還有沒有
但是曾經是非常支持的
你可不可以講一下
你現在對以太坊的看法
還有你未來可能會怎麼做
我現在有以太坊的看法
就是剛才說的這樣
我覺得這個這個問題一定要
就是自己的問題一定要解決
然後以太坊仍然是最去中心化的
這個智能合作品牌
這點沒有任何挑戰
就是以太坊的去中心化程度
實在太高了
沒有什麼問題
然後如果你是一個機構
如果大的機構在發行一些真正大的資產
你選擇以太坊是肯定是最正常的
比如說甚至一個國家
他們要去把真正的政務
他自己最關鍵的東西搬到一條鏈上的時候
他也會毫不猶豫的選擇最去中心化最健壯的區塊鏈
然後以太坊在這方面是OK的
但是以太坊想贏得未來
需要得到就是最新的builder
最新的要跟得上新的玩法新的東西
要成為就是新的人的平台
就是你過去有什麼東西
其實對於現在來說並不重要
你的未來取之於
對現在的這些最活躍的人的吸引程度
你能不能成為大家發揮自己的價值的平台
如果你無法就是對新的這些builder
對新的這些公司
新的這些方向
產生吸引力
他們都去Sawana或者他們去Town
他們去別的平台了
那你就沒有未來
你只有過去
你剛剛說持有以太坊很多的人
沒有辦法參與治理
但是又說它是最去中心化的平台
這是什麼意思
去中心化指的是它的運行的機制
比如說它有最多的節點
就是這個節點就算掛了一半
掛了90%
這條鏈也該運行會運行
它不會出現
就是說這個鏈是不會當機的
這點才是最去中心化的
但是它的治理並不去中心化
所以如果治理不去中心化的話
對這一些你剛剛說的政府
可能想要發行什麼資產或者是大公司
會有任何威脅嗎
還好
就是大公司並不想參與到這種治理吧
我覺得他們可能更多
首先是保證這個網絡是健壯的
我只是說治理是一個長期問題
就是如果說
你的董事會上做了這個
所以相關的人
比如說這裡面有美國社區
有東歐社區
有中國社區
有亞洲社區
還有各種地方的社區
那麼大家會
你就團結了所有的人
對吧
但如果說你的那幫人
只是你的那幫人在治理
那你只會團結自己的力量
就是那你就呼籲了其他人
那你就沒有辦法有效的
形成一個alignment
那麼你就不會再是最大的網絡
不會再是全球化最大的網絡
你願意舉一個例就是
假設你剛剛做的這個董事會
然後你參與的話
你會提議什麼樣的改變
我的提議就是說
要讓持以太坊的人
持以太坊大獲
參與以太坊
所有新的改變的投票
投票一定要經過這個
以太坊大獲的同意
就是讓以太坊大獲有話語權
讓他們決定
我們支持什麼項目
我們要做到什麼方向
就是說我們希望以太坊成為最大的
代表最多人的利益
嗯
那麼他就應該
讓各個人去投票嘛
對吧
理解
嗯
我們現在
還是處於牛市
然後很多新的人進來
有沒有一些
建議或者是鼓勵啊
有些人可能就啊
牛市衝進來了
結果發現哇現在好熊哦
也沒賺到錢
我覺得一定要在一線炒幣
我覺得這點非常重要
最近我和一個記者聊天
那個記者是在一個很大的
美國媒體裡面去
Cover Crypto Sector
然後我發我問他
他說他Cover Crypto Sector很很久
但我問他他說他不炒幣
嗯
如果你
我就發現一個人如果不炒幣的話
他第一
對他自己的
對他自己的財務
長期看是負面影響
哈哈
你可能短期會虧緊
但是你拿錢買到了很多教訓
然後你會學的更快
如果你有自己的stake在裡面
你會花更多的精力去看啊
什麼是新的
是舊的
為什麼
如果你
你花錢買了以太坊
以太坊一直不行
你都會思考
為什麼以太坊肯定出問題了
對吧
為什麼以太坊不漲
那麼如果你沒花錢進去
你沒有再炒幣
那你就總覺得自己是局外人
你學習的速度
和你找到機會的能力
都會弱很多
所以我覺得
進圈
所謂進crypto
不一定要辭掉你的全職工作
但一定要哪一部分
meaningful stake
買到比特幣裡面
買到這個
將近貨幣裡面來
這個就叫炒幣
我聽起來炒幣是一直要交易
反正就只要有投資都算
要一直交易
你可以有你的策略嘛
而且我覺得對於散戶投資來來說
其實最好的策略
但長期賺錢
你可以買比特幣就hold就可以了
但比特幣其實已經很貴了
就是如果你錢很少
或者你剛剛畢業
我建議拿出你所有的錢
all in shitcoin
然後在裡面找到機會
因為你虧也虧不了多少
你的全部存款可能也就是你一兩個月的工資而已
然後在這裡面
這裡面是變化最快的
而且這裡面的機會相對於傳統的世界
更加的平衡更加的多
然後只要你花足夠多的時間和精力
總會找到這個超額收益的
很有趣的一個建議
我聽到很多所謂價值投資人都會說
你的這個雖然本金很小
但是還是要投稳固的一些資產
no no no no
asset management是一個
任何asset management公司
至少是千億萬億級別
他會考慮
我要manage asset
我要cover不同sector
我要hedge風險
這個那個
但我覺得對於年輕
就是很年輕的人來說
或者找機會的人來說
你最大的風險
就是你沒有承擔風險
就是你你有一百塊錢
你還要配置一點貴金屬
配置一點股票
配置一點比特幣
no no
他們有錢人
他們有錢人選擇asset management
他去配置
他是為了保證
secure自己在這個世界的地位
保證自己永遠是有錢人
嗯
但是我們沒有錢的人
我們來炒幣
我們要為了變成有錢人
我們不是來為了維持自己沒有錢人的身份
哈哈哈哈
啊你這樣講我覺得還蠻有趣的
好這個是以一個投資VC
曾經的VC的人講的這個建議
然後你的建議就會是炒幣
對我作為一個創業者也這樣
我就一個創業
如果你買一個幣
那個創始人卻不炒幣
我建議你不要買這個幣
哦有趣有趣的觀察
好有沒有對一些新的創業者的建議
其實也是一樣
就是說你炒幣找到機會
然後瘋狂pivot
我覺得pivot很重要
就是大家有時候還不敢pivot
或者花太多時間去pitchVC
其實沒什麼好pitch
只要你有了plowmarket fit
你就不需要pitch他
如果你沒有plowmarket fit
你就應該瘋狂去找plowmarket fit
而不是掙錢去說服別人
solution to a fake problem
然後你直接sell這個fake solution
這個浪費所有的人時間
就應該是真正到了一線
比如你真正去炒幣
真正去做一些事情的時候
你會發現大量的問題
沒有人去解決
大量的就很多很多事情
都值得創業者去做
然後你做了你可以verify一下
這個東西是不是真的有需求
有需求你就不用擔心
你會拿到融資也不會擔心
你不會擔心這個公司怎麼繼續scale
最重要的就是要有一個點你能賺錢
其實今天整個podcast
我都沒有講我們是怎麼賺錢的
其實我們是一個profit很好的公司
但是我們可以有機會再講吧
沒有我要請我要請
我要請我們這個公司我剛才講的部分都是開源的這個infra的東西
那些都是不賺錢的
那是長期的一個佈局
但我們賺錢的業務叫做token table
然後token table呢就把它看成是币圈的高盛
我們做的事情就是把token從一個地址
airdrop或者說unlock到所有人的地址裡面
然後比如說大戶它會有lock的token
解鎖的沒有解鎖的token的買賣
這個就是brokeage這個叫券商吧
我們這個業務我們也做
比如說這個我們比如說你在claim airdrop的時候
你有很大概率用的是我們的產品
看到powered by token table
然後當你去領airdrop的時候
那個我們就會跟你收一點點服務費
我們在這裡面賺錢
就是我們power一圈最核心的應用場景
也就是token issuance,token distribution
你剛剛說如果在還沒解鎖的時候
那些代幣的買賣實際上怎麼做呢?
就是像OTC一樣的傳統的玩法就是
我們倆簽個協議
我說我把我未來幾年要解鎖的幣賣給你
然後我們的方法就是因為我們有智能合約
就是這些幣會預先存到這個智能合約裡面去
然後你買了我的幣就是你買了一個提款權
就我會把從這個智能合約提前的權利轉移給你
然後你可以每個月去提多少多少錢
這樣的話買家不會擔心自己被rock
所以買家不會擔心自己被rock
所以買家會不會擔心自己被rock
所以買家在我們平台上給的價格最高
所以我們的OTC平台非常的成功
我們這個業務就是一個像券商一樣
就是我需要onboard你證明你是一個credit investor
然後因為它是因為證券
SEC要求這個非接鎖的幣是不能賣給散戶的
所以你就要就是來我們這邊
然後你告訴我你要賣多少幣
然後如果這個人你已經認識了你可以直接賣給他
就從我們的平台上就是你reassign這個替換權給另外一個地址就可以了
但如果你不認識他
如果你有些幣想賣掉
就找我告訴我你要賣什麼幣
我多少
然後他的解鎖的條款是什麼樣子的
我會給你一個報價
點按鈕就賣給我了
就賣掉了
有的時候你是賣給我
有的時候我們有時候也會買
然後有的時候我們只是broker會賣給別人
如果你在要做ODC的話要跟我們個人聊
但我們的網站叫做tokentable.xyz
在網站上也可以有我們的聯繫方式
這上面包括我們有我們的合作的很多token
我覺得很多人會很有興趣
好的
今天非常謝謝你的分享
我覺得很完整
而且聽完之後就有一種更上一層樓的這種感覺
心境很不一樣
謝謝你
謝謝
我覺得聊天很愉快
對聊天很愉快